A instalação do Oracle VirtualBOX no Linux Mint e bem simples, vou mostrar os procedimentos que utilizo para instalar em
máquina física, com suporte a atualização pelo MintUpdate.

Lembrando, existe vários software de virtualização para o GNU Linux, como por exemplo: QEMU, KVM, VMware Workstation, etc,
o VirtualBOX geralmente é o mais simples e mais didático, muitas vezes ele não e recomendado para produção  (virtualização
de servidores de produção) e sim, para o aprendizado de tecnologia.

Vale lembrar que existe duas formas de instalar o VirtualBOX, baixando o binário ou adicionando o Source List, que é o foco
desse vídeo.

Tecnologias de Virtualização de Processadores AMD e Intel
vmx – Intel VT-x, suporte a virtualização ativada na BIOS.
svm – AMD SVM, suporte a virtualização ativada na BIOS.

Processadores da AMD e Intel
aes – Aplicativos que executam criptografia e descriptografia usando o Advanced Encryption Standard em processadores Intel
e AMD.

Processadores da Intel
ept – Suporte de tabela de páginas estendidas da Intel habilitado para tornar mais rápida a emulação de tabelas de páginas
de convidados.
vpid – ID do processador virtual da Intel. Faça descargas de TLB caras desnecessárias quando alternar o contexto entre os
convidados.
tpr_shadow e flexpriority – Recurso da Intel que reduz as chamadas para o hipervisor ao acessar o Registro de prioridade
de tarefas, o que ajuda na execução de determinados tipos de convidados do SMP.
vnmi – O Intel Virtual NMI ajuda com eventos de interrupção selecionados em convidados.

Processadores da AMD
npt – Tabelas de Páginas Aninhadas AMD, semelhantes ao Intel EPT.
lbrv – Suporte de virtualização da AMD LBR.
svm_lock – MSR de bloqueio AMD SVM.
nrip_save – AMD SVM next_rip salvar.
tsc_scale – Suporte de dimensionamento do AMD TSC.
vmcb_clean – Suporte para bits limpos AMD VMCB.
flushbyasid – Suporte para AMD flush-by-ASID.
decodeassists – AMD Decode Assistir ao suporte.
pausefilter – Interrupção de pausa filtrada AMD.
pfthreshold – AMD pausa o limite do filtro.

Primeira Etapa: Verificação da versão do Linux Mint
sudo hostnamectl
sudo lsb_release -c
sudo uname -a

Segunda Etapa: Verificação do Suporte a Virtualização Intel VT-x ou AMD-v
sudo lscpu | grep vmx
sudo lscpu | grep Virtualização
sudo inxi -SCf

Terceira Etapa: Teste de Suporte a Virtualização
sudo apt install cpu-checker libvirt-clients
sudo kvm-ok
sudo virt-host-validate

Quarta Etapa: Atualização do Sistema Operacional
sudo apt update
sudo apt upgrade
sudo apt dist-upgrade
sudo apt autoremove
sudo apt autoclean
sudo apt clean

Quinta Etapa: Adicionando o Repositório do VirtualBOX
sudo sh -c 'echo "deb http://download.virtualbox.org/virtualbox/debian bionic contrib" >> /etc/apt/sources.list.d/virtualbox.list'

Sexta Etapa: Baixando e Instalando as Chaves de Autenticação do VirtualBOX
wget -q https://www.virtualbox.org/download/oracle_vbox_2016.asc -O- | sudo apt-key add -
wget -q https://www.virtualbox.org/download/oracle_vbox.asc -O- | sudo apt-key add -

Sétima Etapa: Instalando o VirtualBOX
sudo apt update
sudo apt install virtualbox-6.0 vim git

Oitava Etapa: Instalando o Pacote de Extensões do VirtualBOX
wget https://download.virtualbox.org/virtualbox/6.0.12/Oracle_VM_VirtualBox_Extension_Pack-6.0.12.vbox-extpack
virtualbox Oracle_VM_VirtualBox_Extension_Pack-6.0.12.vbox-extpack
